## 小结：基本数据类型

### 关键字：

​	基本数据类型由11个关键字组成：int、long、short、unsigned、char、float、double、signed和_Imaginary。

### 有符号整型：

​	有符号整型可用于表示正整数和负整数。

- int——系统给定的基本整数类型。C语言规定int类型不小于16位。
- short或short int——最大的short类型整数小于或等于最大的int类型整数。C语言规定short类型至少占16位。
- long或long int——该类型可表示的整数大于或等于最大的int类型整数。C语言规定long类型至少占32位。
- long long或long long int——该类型可表示的整数大于或等于最大的long类型整数。long long类型至少占64位。

​	一般而言，long类型占用的内存比short类型大，int类型的宽度要么和long类型相同，要么和short类型相同。例如，旧DOS系统的PC提供16位的short和int，以及32位的long；Windows95系统提供16位的short以及32位的int和long。

### 无符号整型：

无符号整型只能用于表示零和正整数，因此无符号整型可表示的正整数比有符号整型的大。在整型类型前加上关键字unsigned表明该类型是无符号整型：unsigned int、unsigned long、unsigned short。单独的unsigned相当于unsigned int。

### 字符类型：

可打印出来的符号（如A、&和+）都是字符。根据定义，char类型表示一个字符要占用1字节内存。出于历史原因，1字节通常是8位，但是如果要表示基本字符集，也可以是16位或更大。

- char——字符类型的关键字。有些编译器使用有符号的char，而有些则使用无符号的char。在需要时，可在char前面加上关键字signed或unsigned来指明具体使用哪一种类型。

### 布尔类型：

布尔值表示true和false。C语言用1表示true，0表示false。

- _Bool——布尔类型的关键字。布尔类型是无符号int类型，所占用的空间只要能存储0或1即可。

### 实浮点类型：

实浮点类型可表示正浮点数和负浮点数。

- float——系统的基本浮点类型，可精确表示至少6位有效数字。
- double——存储浮点数的范围（可能）更大，能表示比float类型更多的有效数字（至少10位，通常会更多）和更大的指数。
- long double——存储浮点数的范围（可能）比double更大，能表示比double更多的有效数字和更大的指数。

### 复数和虚数浮点数：

虚数类型是可选的类型。复数的实部和虚部类型都基于实浮点类型来构成：

- float _Complex
- double _Complex
- long double _Complex
- float _Imaginary
- double _Imaginary
- long double _Imaginary

## 小结：如何声明简单变量

1．选择需要的类型。

2．使用有效的字符给变量起一个变量名。

3．按以下格式进行声明：`类型说明符 变量名;`

​	类型说明符由一个或多个关键字组成。下面是一些示例：

​	`int erest; unsigned short cash;`

4．可以同时声明相同类型的多个变量，用逗号分隔各变量名，如下所示：

​	`char ch, init, ans;`

5．在声明的同时还可以初始化变量：

​	`float mass = 6.0E24;`

## 关键概念

​	C语言提供了大量的数值类型，目的是为程序员提供方便。那以整数类型为例，C认为一种整型不够，提供了有符号、无符号，以及大小不同的整型，以满足不同程序的需求。

​	计算机中的浮点数和整数在本质上不同，其存储方式和运算过程有很大区别。即使两个32位存储单元存储的位组合完全相同，但是一个解释为float类型，另一个解释为long类型，这两个相同的位组合表示的值也完全不同。例如，在PC中，假设一个位组合表示float类型的数256.0，如果将其解释为long类型，得到的值是113246208。C语言允许编写混合数据类型的表达式，但是会进行自动类型转换，以便在实际运算时统一使用一种类型。

​	计算机在内存中用数值编码来表示字符。美国最常用的是ASCII码，除此之外C也支持其他编码。字符常量是计算机系统使用的数值编码的符号表示，它表示为单引号括起来的字符，如'A'。

3.9　本章小结

​	C有多种的数据类型。基本数据类型分为两大类：整数类型和浮点数类型。通过为类型分配的存储量以及是有符号还是无符号，区分不同的整数类型。最小的整数类型是char，因实现不同，可以是有符号的char或无符号的char，即unsigned char或signed char。但是，通常用char类型表示小整数时才这样显式说明。其他整数类型有short、int、long和long long类型。C规定，后面的类型不能小于前面的类型。上述都是有符号类型，但也可以使用unsigned关键字创建相应的无符号类型：unsigned short、unsigned int、unsigned long和unsigned long long。或者，在类型名前加上signed修饰符显式表明该类型是有符号类型。最后，_Bool类型是一种无符号类型，可存储0或1，分别代表false和true。

​	浮点类型有3种：float、double和C90新增的long double。后面的类型应大于或等于前面的类型。有些实现可选择支持复数类型和虚数类型，通过关键字_Complex和_Imaginary与浮点类型的关键字组合（如，double _Complex类型和float _Imaginary类型）来表示这些类型。

​	整数可以表示为十进制、八进制或十六进制。0前缀表示八进制数，0x或0X前缀表示十六进制数。例如，32、040、0x20分别以十进制、八进制、十六进制表示同一个值。l或L后缀表明该值是long类型，ll或LL后缀表明该值是long long类型。

​	在C语言中，直接表示一个字符常量的方法是：把该字符用单引号括起来，如'Q'、'8'和'$'。C语言的转义序列（如，'\n'）表示某些非打印字符。另外，还可以在八进制或十六进制数前加上一个反斜杠（如，'\007'），表示ASCII码中的一个字符。

​	浮点数可写成固定小数点的形式（如，9393.912）或指数形式（如，7.38E10）。C99和C11提供了第3种指数表示法，即用十六进制数和2的幂来表示（如，0xa.1fp10）。

​	printf()函数根据转换说明打印各种类型的值。转换说明最简单的形式由一个百分号（%）和一个转换字符组成，如%d或%f。