## 1．C语言的基本模块是什么？

函数

## 2．什么是语法错误？写出一个英语例子和C语言例子。

语法错误是指不符合语法规定。

例如`She are a girl`，很显然应该用is而不是are；

又如C语言程序中一个变量定义的语句`int n,int n2;`，这是一个错误的定义方式，正确的定义应该是`int n;int n2;`或者`int n, n2;`。

## 3．什么是语义错误？写出一个英语例子和C语言例子。

语义错误是指实际表达出来的意思与想表达的意思不一致。

例如`she is 108 years old `，本来想说她18岁了，但是手一抖打成了108岁；

又如`cubed_n = n * n;`，变量`cubed_n`本来是想表达n的3次方，但是一着急少乘了一个n。

## 4．Indiana Sloth编写了下面的程序，并征求你的意见。请帮助他评定。

```c
include studio.h
int main{void} /* 该程序打印一年有多少周 /*
(
  int s

  s := 56;
  printf(There are s weeks in a year.);
  return 0;
```

错误1： 第一行少了个#号

错误2： 第一行库函数名称没有使用<>包括起来

错误3： 第二行main函数的参数列表void应该使用()包括而不是{}

错误4： 第三行main函数函数体应该使用{}包括，题中只使用了(表明函数体开始（还使用错误了），没有表明函数体结束

错误5： 第四行一个表达式结束没有结束标记;

错误6： 第六行赋值符号应该是=而不是:=

错误7： 第七行printf函数输出的内容没有使用“”进行包括，而且格式化字符串也没有匹配对

5．假设下面的4个例子都是完整程序中的一部分，它们都输出什么结果？

```c
a. printf("Baa Baa Black Sheep.");
	 printf("Have you any wool?\n");

b. printf("Begone!\nO creature of lard!\n");

c. printf("What?\nNo/nfish?\n");

d. int num;
	 num = 2;
	 printf("%d + %d = %d", num, num, num + num);
```

a输出一行语句`Baa Baa Black Sheep.Have you any wool?`

b输出两行语句，第一行是`Begone!`，第二行是`O creature of lard!`

c输出两行语句，第一行是`What?`，第二行是`No/nfish?`

d输出一行语句`2 + 2 = 4`

## 6．在main、int、function、char、=中，哪些是C语言的关键字？

int char

## 7．如何以下面的格式输出变量words和lines的值（这里，3020和350代表两个变量的值）？

```shell
There were 3020 words and 350 lines.
```

`printf("There were %d words and %d lines.\n", words, lines);`

## 8．考虑下面的程序：

```c
#include <stdio.h>
int main(void)
{
  int a, b;

  a = 5;
  b = 2; /* 第7行 */
  b = a; /* 第8行 */
  a = b; /* 第9行 */

  printf("%d %d\n", b, a);
  return 0;
}
```

请问，在执行完第7、第8、第9行后，程序的状态分别是什么？

第七行执行完毕：a=5、b=2

第八行执行完毕：a=5、b=5

第九行执行完毕：a=5、b=5



## 9．考虑下面的程序：

```c
#include <stdio.h>
int main(void)
{
  int x, y;

  x = 10;
  y = 5;/* 第7行 */
  y = x + y;/*第8行*/
  x = x*y;/*第9行*/
  printf("%d %d\n", x, y);
  return 0;
}
```

请问，在执行完第7、第8、第9行后，程序的状态分别是什么？

第七行执行完毕：x=10、y=5

第八行执行完毕：x=10、y=15

第九行执行完毕：x=150、y=15