## 关键概念

​	C语言用char类型表示单个字符，用字符串表示字符序列。字符串 常量是一种字符串形式，即用双引号把字符括起来："Good luck, my friend"。可以把字符串存储在字符数组（由内存中相邻的字节组成） 中。字符串，无论是表示成字符常量还是存储在字符数组中，都以一个 叫作空字符的隐藏字符结尾。

​	在程序中，最好用#define定义数值常量，用const关键字声明的 变量为只读变量。在程序中使用符号常量（明示常量），提高了程序的 可读性和可维护性。

​	C语言的标准输入函数（scanf()）和标准输出函数（printf()）都使用一种系统。在该系统中，第1个参数中的转换说明必须与后续参 数中的值相匹配。例如，int转换说明%d与一个浮点值匹配会产生奇怪 的结果。必须格外小心，确保转换说明的数量和类型与函数的其余参数 相匹配。对于scanf()，一定要记得在变量名前加上地址运算符 （&）。 

​	空白字符（制表符、空格和换行符）在scanf()处理输入时起着至 关重要的作用。除了%c模式（读取下一个字符），scanf()在读取输入 时会跳过非空白字符前的所有空白字符，然后一直读取字符，直至遇到 空白字符或与正在读取字符不匹配的字符。考虑一下，如果scanf()根 据不同的转换说明读取相同的输入行，会发生什么情况。假设有如下输 入行：`-13.45e12# 0`

​	如果其对应的转换说明是%d，scanf()会读取3个字符（-13）并停 在小数点处，小数点将被留在输入中作为下一次输入的首字符。如果其 对应的转换说明是%f，scanf()会读取-13.45e12，并停在#符号处， 而#将被留在输入中作为下一次输入的首字符；然后，scanf()把读取 的字符序列-13.45e12转换成相应的浮点值，并存储在float类型的目 标变量中。如果其对应的转换说明是%s，scanf()会读 取-13.45e12#，并停在空格处，空格将被留在输入中作为下一次输入 的首字符；然后，scanf()把这10个字符的字符码存储在目标字符数组 中，并在末尾加上一个空字符。如果其对应的转换说明是%c，scanf() 只会读取并存储第1个字符，该例中是一个空格。

## 本章小结

​	字符串是一系列被视为一个处理单元的字符。在C语言中，字符串 是以空字符（ASCII码是0）结尾的一系列字符。可以把字符串存储在 字符数组中。数组是一系列同类型的项或元素。下面声明了一个名 为name、有30个char类型元素的数组：

`char name[30];`

​	要确保有足够多的元素来存储整个字符串（包括空字符）。

​	字符串常量是用双引号括起来的字符序列，如："This is anexample of a string"。

​	strlen()函数（声明在string.h头文件中）可用于获得字符串的 长度（末尾的空字符不计算在内）。scanf()函数中的转换说明是%s 时，可读取一个单词。

​	C预处理器为预处理器指令（以#符号开始）查找源代码程序，并 在开始编译程序之前处理它们。处理器根据#include指令把另一个文 件中的内容添加到该指令所在的位置。#define指令可以创建明示常量 （符号常量），即代表常量的符号。limits.h和float.h头文件 用#define定义了一组表示整型和浮点型不同属性的符号常量。另外， 还可以使用const限定符创建定义后就不能修改的变量。

​	printf()和scanf()函数对输入和输出提供多种支持。两个函数 都使用格式字符串，其中包含的转换说明表明待读取或待打印数据项的 数量和类型。另外，可以使用转换说明控制输出的外观：字段宽度、小 数位和字段内的布局。